explicit构造函数表示该构造函数只能被显示调用，不能隐式调用。
如Test t=12;  //错误
Test t(12)；//正确

面向对象编程：
C语言是面向过程的，C++面向对象的。
面向对象的基本概念：按照人们认识客观世界的系统思维方式，采用基于对象（实体）的概念建立模型，模拟客观世界分析、设计、实现软件的方法。通过面向对象的理念使计算机软件系统能与现实世界中的系统一一对应。包括以下几方面的内容：
1. 类：具有相似的内部状态和运动规律的实体集合。
2. 对象：指现实世界中各种各样的实体，也就是类的实例。
3. 消息：指对象间相互联系和相互作用的方式。
4. 类的特性：抽象，继承，封装，重载，多态。

C语言是过程式编程，以过程为中心，以算法为驱动。C++ 使用面向对象的编程方式，以对象为中心，以消息为驱动的编程方式。

class与struct的区别：有两种情况：
1. C语言中的struct和C++的class的区别
C语言中的struct只是作为一种复杂数据类型定义，只能定义成员变量，不能定义成员函数。
2. C++中的struct和class的区别
class中的成员访问权限默认是private，struct中的成员访问权限默认是public。
class继承默认是private继承，struct继承默认是public继承。
class还可以用于表示模板类型，struct不能。
C++中保留struct的关键字是为了使C++编译器能够兼容C语言开发的程序。

C++中初始化列表的初始化顺序与变量声明的顺序一致。
